Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 11 septembre 2020.
Écoles fermées : parents à l’arrêt.
Des cas de coronavirus ont été découverts depuis la rentrée scolaire,
qui ont obligé 262 classes et 28 établissements scolaires à fermer.
Les parents qui doivent garder leurs enfants à la maison ne peuvent donc pas se rendre au travail.
Le gouvernement a donc annoncé mercredi que ces parents pourront bénéficier du chômage partiel.
Ce dispositif bénéficiera à tous, salariés, indépendants et fonctionnaires.
Ils devront fournir deux justificatifs,
le premier de leur employeur attestant qu’ils ne peuvent pas télétravailler,
et le deuxième prouvant que l’établissement scolaire est bien fermé.
Cette mesure de chômage partiel ne pourra s'appliquer qu’à un seul parent du foyer, pas aux deux.
Santé : la Covid-19 bientôt reconnue maladie professionnelle.
Hier, le ministère de la Santé a annoncé
que le décret reconnaissant la Covid comme maladie professionnelle devrait bientôt paraître.
Cette reconnaissance donne droit à une prise en charge à 100% des soins par la Sécurité sociale.
En outre, l'indemnisation pour les arrêts de travail se révèle plus avantageuse.
Si le patient est trop sévèrement atteint pour retourner au travail, il peut toucher une allocation à vie.
Enfin, en cas de décès, la famille peut percevoir une rente.
Il existe deux cas de figure :
les personnes infectées par la Covid-19 et peu touchées,
et ceux qui ont fait une forme grave de la Covid et ont été hospitalisés.
Ces derniers peuvent demander une reconnaissance de maladie professionnelle.
Un comité de deux médecins jugera si la personne a été contaminée dans le cadre de son travail.
Pour tous les personnels soignants ayant eu la Covid-19,
cette reconnaissance comme maladie professionnelle sera automatique.
Éducation : rentrée perturbée pour la classe bilingue de la rue de Turenne à Paris.
La rentrée a été compliquée pour la classe bilingue de la rue de Turenne, dans le 3e arrondissement de Paris.
Cette classe tous niveaux accueille des élèves sourds du CP au CM2.
Deux enseignantes se relaient,
une professeur de LSF et une professeur en LSF pour les autres matières.
Cette dernière enseignait depuis deux ans,
mais son contrat n’a pas été reconduit à la rentrée, car elle est fonctionnaire de catégorie C,
or, les professeurs de l’Éducation nationale doivent être de catégorie A.
Elle bénéficiait depuis deux ans d'une dérogation, qui n'a pas été renouvelée.
Les parents qui se sont longuement battus, expriment leur déception et leur colère.
L'Association des parents d’enfants sourds, L'APES 75, a donc passé une annonce pour trouver des candidats.
Le rectorat affirme chercher activement un remplaçant.
Grèce : un camp de migrants dévasté par le feu.
Le camp de migrants de Moria, sur l’île de Lesbos, en Grèce, accueillant environ 12 700 personnes,
a été victime mercredi d'un gigantesque incendie, qui a tout détruit.
Mais aucun décès n'est à déplorer.
D'après l’agence de presse grecque ANA,
des demandeurs d'asile testés positifs au coronavirus ont été placés en isolement,
ainsi que d'autres personnes suspectées d'être infectées.
Cette situation aurait déclenché leur révolte, puis les incendies, qui ont totalement détruit le camp.
Avec l’incendie, les cas positifs au coronavirus ont fui et se sont mélangés avec les autres migrants,
ce qui pourrait aggraver la situation sanitaire.
L’Union européenne a annoncé qu’elle viendrait en aide aux migrants.
Mais certains la rendent responsable de la situation,
le camp accueillant quatre fois plus de personnes que la limite des 3 000 autorisés,
sans que les européens ne s'en soucient vraiment.
Économie : les gagnants de la crise sanitaire.
Selon un rapport de l’ONG Oxfam publié hier,
pendant que l’économie mondiale plongeait et que des millions de personnes se retrouvaient sans emploi,
32 grandes entreprises ont réalisé des bénéfices exceptionnels, grâce à la crise sanitaire.
Parmi ces entreprises,
Microsoft devrait faire cette année 19 milliards de dollars de profits supplémentaires,
Facebook 7 milliards de dollars supplémentaires, Amazon 6,5 milliards de dollars.
Une large partie de ces bénéfices a été reversée aux actionnaires,
accroissant les inégalités mondiales entre riches et pauvres.
Oxfam demande aux gouvernements
de taxer les entreprises qui ont réalisé des bénéfices exceptionnels pendant la crise.
Et plutôt que de reverser tous les bénéfices aux actionnaires,
de mieux partager les richesses au sein des entreprises, par exemple en versant des primes.
Histoire : les 140 ans du congrès de Milan.
Du 6 au 11 septembre 1880, s’était autrefois tenu à Milan un congrès
sur la méthode à utiliser dans l'éducation des sourds.
Après débats, la méthode exclusive choisie fut la méthode orale.
C'est-à-dire que selon les congressistes, l'enseignement du français articulé et la lecture labiale
étaient les seuls garants d'un bon niveau d'éducation pour les sourds,
la langue des signes étant bannie.
Cela a eu pour conséquence d'inciter fortement les écoles pour "sourds-muets” -terminologie de l’époque-
à utiliser exclusivement l'oral.
Et jusqu'à aujourd'hui encore, les répercussions sont importantes sur la communauté sourde,
avec "l'interdiction" de la langue des signes.
Mais le mot “interdiction” de la langue des signes est un abus de langage.
Car aucune loi, aucun décret, aucune décision politique n’a interdit la langue des signes.
Il s’agit d’une décision qui ne concernait que l’enseignement,
qui avait décidé de bannir les signes et d'utiliser exclusivement l'oral.
C'est ce que rappelle également l’historien sourd Yann Cantin,
il n'existe pas de loi interdisant la langue des signes.
Alors quel signe ou mot utiliser en remplacement ?
"Privation de langue" ... "discrimination" ? Le débat reste ouvert...
Biodiversité : le déclin se poursuit.
Le WWF a publié hier son rapport "Planète vivante" sur l’état de santé de la Terre,
un rapport qui s'intéresse à certaines espèces de vertébrés,
poissons, oiseaux, mammifères, amphibiens, reptiles.
Plusieurs espèces et groupes d'animaux ont donc été comptabilisés.
Le rapport a alors constaté qu'entre 1970 et 2016
Ces populations ont décliné de 68%.
Il s'agit d'une moyenne, les chiffres variant en fonction des espèces et des régions du monde.
Par exemple, en France la population des lynx est en hausse.
Mais le nombre de tortues luth de Guyane est en baisse.
Grâce aux politiques de protection de la biodiversité,
le déclin a un peu ralenti en Europe et en Amérique du nord.
Mais en Amérique du sud, le déclin est très rapide.
Les causes de ce déclin sont multiples.
La déforestation, l’agriculture intensive, la surpêche, le braconnage, le changement climatique.
Ce 7'JIM est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez-vous vendredi 18 septembre 2020.